एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
एक, दो, तीन
मेरी बच्ची खिलवाड़ नहीं करती
क्योंकि वह मुझसे बहुत प्यार करती है
और यह मैं निश्चित रूप से जानता हूँ...
ठीक है, मेरे विश्व प्रसिद्ध फ्रेंच टोस्ट की कुंजी ,
आप दालचीनी को सीधे बैटर में डाल दें।
समझ गया।
रुको, "मूत्राशय" क्या है?
"बैटर" दूध और अंडे का मिश्रण है।
हम्म. स्वाद कुछ मछली जैसा है.
बूप!
ओह, स्टीवी, मुझे बड़ा मिला।
ओह, स्टीवी, देखो, देखो!
नहीं! गुदगुदी नहीं!
मछली गुदगुदी!
मतलब, चलो भी।
हम उन खुशहाल परिवारों में से एक हैं
जैसा कि आप किसी आपदा फिल्म की शुरुआत में देखते हैं ।
सब कुछ सही है.
जब तक... आपदा नहीं आ जाती.
- ओह, क्या हुआ, प्रिये?
- हुह?
ठीक है, तो मैं
यहाँ अपने छोटे भाई को दोष नहीं दे रहा हूँ,
लेकिन उन्होंने निश्चित रूप से जीवन को आसान नहीं बनाया।
- पैसी। उसे पैसी चाहिए।
- ओह! हुह?
ओह, मुझे
शायद तुम्हें बता देना चाहिए। यह एक सपना है।
- मुझे उसकी पसंद का व्यक्ति ढूंढने में मदद करें।
- उसकी कोई प्राथमिकता है?
हाँ, नीला हैंडल.
उह, वे सभी नीले हैं।
यह एक ऐसा गीत है जो
एक बुरे जन्मदिन के जोकर जैसा लगता है।
मैं गुब्बारे वाले जानवरों के लिए अतिरिक्त शुल्क लेता हूँ।
हम्म! हाय!
वे कहते हैं कि सपने मन का रास्ता हैं
वास्तविक दुनिया में अपनी समस्याओं को ठीक करने का प्रयास करना ।
एकदम सही कार्टव्हील.
मुझे बहुत गर्व है.
Yah! Whoa! Hi-yah!
और चीजों को ठीक करना मेरा शौक है।
समझ गया!
बात पैसी की नहीं है। वह शायद चाहता है...
लेकिन, हाल ही में, मेरे सारे सपने...
...दुःस्वप्न में बदलते रहते हैं.
ठीक है, बात किसी चीज़ की नहीं है।
शायद उसे भूख लगी होगी?
प्रिये, क्या तुम
घर का बिल चुकाना भूल गए?
- मैंने सोचा था कि आपने इसका भुगतान कर दिया है।
- आपने कहा था कि आप इसका भुगतान कर देंगे।
नहीं, नहीं, मैंने कहा था कि मैं कर सकता हूँ, लेकिन फिर
मुझे लगा कि आप करेंगे, इसलिए मैंने नहीं किया।
माइकल!
माता पिता!
शायद वे मुझे कुछ बताने की कोशिश कर रहे हैं।
या शायद...
यह सिर्फ एक सपना है.
गोली मार।
ठीक है, सावधान, मैं झाड़ू लाता हूँ।
नहीं, जेन, मैं समझ गया।
नहीं, मैं समझ गया.
विशाल हॉट डॉग, मुझे मत खाओ.
मैं जानता हूं कि हालात कठिन हैं,
लेकिन हम काम चला रहे हैं।
जैसे ही मैं एल्बम ख़त्म करूँगा--
दो साल हो गए हैं।
मैं इसे ख़त्म कर सकता था
अगर मेरे मुख्य गायक ने
मुझ पर भरोसा नहीं छोड़ा होता।
मैंने तुम पर भरोसा नहीं छोड़ा, माइकल।
मुझे तुम पर विश्वास है।
मैं-- मैं सचमुच ऐसा करता हूं।
लेकिन अब चीजें अलग हैं।
कुछ तो बदलना होगा.
परिवर्तन?
इसका क्या मतलब है?
सभी माता-पिता बहस करते हैं। यह कोई बड़ी बात नहीं है।
ठीक है?
शायद उन्हें बस यह याद रखने की ज़रूरत है
कि पहले चीज़ें कितनी अच्छी हुआ करती थीं।
मेरी चिंता मत करो
हाँ, मैं ठीक हो जाऊँगा
मैंने सात जन्मों के लिए पर्याप्त किताबें पढ़ ली हैं
मुझे पता है कि मैं इससे ठीक निकल जाऊंगा
मैं हर दिन नाचता रहता हूँ
क्योंकि मैं...
उई!
इलियट!
हे भगवान, यह तो बहुत ही घिनौना है।
क्या आप फर्श पर सड़ते हुए बासी मांस का निशान नहीं छोड़ सकते ?
लेकिन बालोनी टोनी अपने घर का रास्ता कैसे
खोजेगा?
वह एक भरवां जानवर है!
मुझे तुम्हारी याद आती है, बैलोनी टोनी।
आप कहाँ हैं।
सुबह, भालू, भालू जूनियर, मुश्किल से वहाँ।
स्पष्टवादी।
ओह!
हर रात, मैं सपने देखने के लिए सोता हूँ...
आपका और मेरा
- अरे! जादू का खेल देखना चाहते हो?
- आह! उफ़!
तुम्हें इतना परेशान क्यों होना पड़ता है?
नोट खोलो, स्टीवी।
"स्टीवी कहेगी, 'तुम्हें
ऐसा क्यों होना चाहिए...'" ठीक है, अब हमारी बात समाप्त होती है।
इतना ही!
अभी भी परेशान है.
अच्छा, शुक्रिया। क्या मैं मदद कर सकता हूँ?
नहीं, नहीं, नहीं। कोई बात नहीं।
ये बिल्कुल सही होना चाहिए।
अरे! पापा ने मुझे
फ्रेंच टोस्ट बनाना भी सिखाया।
मैं उन्हें पलट सकता हूं.
इसे वापस दे दो! तुम इसे बर्बाद कर दोगे।
ओह! इलियट!
मैं सच कह रहा हूँ। इसे वापस दो!
अरे नहीं!
ओह!
- मेरी गलती नहीं है।
- इलियट!
मुझे एक विचार आया है.
क्या आप कुछ वास्तविक जादू
करके खुद को गायब कर लेंगे?
हम्म... गायब होने का नाटक।
वाह!
क्या आपको याद है जब हम छोटे थे?
अरे, जानेमन! तुम तो जल्दी उठ गई।
हाँ, माँ ने तुम्हारे लिए नाश्ता बनाया है।
गंभीरता से?
दस्तक दस्तक।
अच्छा, अच्छा।
तुम मुझे बचाने आए हो। ठीक है, जल्दी करो।
A से F तक एक अक्षर का नाम बताइए।
मैं आपके छात्रों के पेपर का मूल्यांकन नहीं कर सकता।
चलो, सिर्फ़ एक?
मेरा मतलब है, यह 12 वर्षीय बच्चा
सोचता है कि प्रिंस को जरूरत से ज्यादा महत्व दिया गया है।
ओह।
स्वचालित रूप से विफल.
अरे, इसमें लिखा है, "थोड़ा आराम करो।"
क्योंकि पिताजी ने तुम्हारे लिए नाश्ता बनाया था।
गंभीरता से?
प्रसिद्ध फ्रेंच टोस्ट.
बिल्कुल पुराने समय की तरह, है ना?
हाँ, बिल्कुल पुराने ज़माने की तरह।
अरे, इलियट कहाँ है?
ओह, मुझे नहीं मालूम.
वह कहाँ हो सकता है? ऐसा लग रहा है जैसे वह बस--
गायब हुआ!
हा-हा! इलियट द एक्स्ट्राऑर्डिनरी
फिर से वार कर रहा है!
इलियट.
अरे, दोस्तों, जब तक हम सब एक साथ हैं,
कोई चीज ऊपर चढ़ी है,
और मैं,
कल, बहुत जल्दी शहर से बाहर जा रहा हूँ।
तुम जा रहे हो?
खैर, डुलुथ विश्वविद्यालय
एक एसोसिएट प्रोफेसर की तलाश में है,
जो कि, आप जानते हैं, एक बड़ा कदम है।
लेकिन मैंने सोचा कि जब मैं वहां हूं तो इसकी जांच करूंगा
और दादी से मिलूंगा।
लेकिन यह बहुत दूर है,
और पिताजी डुलुथ से नफरत करते हैं।
क्या? नहीं, नहीं, मुझे वो हर शहर पसंद है
जिसके नाम में "डल" शब्द हो।
मैं मज़ाक कर रहा हूँ। मैं मज़ाक कर रहा हूँ। यह बहुत बढ़िया है!
अरे नहीं। यह तो पापा की नकली मुस्कान है।
आप
उसकी आँखों के अजीब होने के तरीके से बता सकते हैं।
देखा? मरा हुआ पोसम लग रहा है।
और जब माँ डुलुथ में हैं,
आप लोगों को सर्व-प्रवेश पास मिल रहा है
DAD नामक एक वीआईपी को।
और मुझे
पॉलीज़ पिज़्ज़ेरिया में प्रमुख सीटें मिल गयी हैं!
हाँ!
पोलीज़ पिज़्ज़ेरिया पारिवारिक मनोरंजन के लिए एक जगह
नाबालिगों के साथ एक वयस्क का होना अनिवार्य है।
जब तक मैं चला जाऊँगा, तब तक तुम निश्चित रूप से प्रभारी होगे ।
क्या आप और पिताजी ठीक हैं?
- क्या यह पैसे के बारे में है?
- क्या?
मैं-- नौकरी पा सकती हूँ। मैं बच्चों की देखभाल कर सकती हूँ।
या मॉल में काम कर सकती हूँ।
मैं बाल श्रम कानूनों को तोड़ने के लिए डार्क वेब पर एक नकली आईडी खरीद सकता हूं--
ओह, स्टीवी, स्टीवी।
यह तो बस एक इंटरव्यू है।
मेरा मतलब है, इसका मतलब ये नहीं कि ऐसा हो रहा है।
हो सकता है कि वे मुझे चाहते भी न हों।
मेरा मतलब है, क्या आपने
मेरा गंभीर साक्षात्कार वाला चेहरा देखा है?
ठीक है?
ओह, और जब मैं चला जाऊँगा, तो क्या आप
इलियट को उसकी रिपोर्ट के लिए कोई पुस्तक ढूँढ़ने में मदद कर सकते हैं?
और
शारीरिक कार्यों या समुद्री डाकुओं के बारे में कुछ भी नहीं।
या समुद्री डाकुओं के शारीरिक कार्य.
हाँ।
ज़रूर।
यह तो बस एक इंटरव्यू है।
माँ-पापा सब समझ जाएँगे।
यदि वे ऐसा नहीं करते तो क्या होगा?
नहीं, नहीं, नहीं, सब ठीक हो जाएगा।
ठीक है, ठीक है, ठीक है!
शांत हों।
अरे, स्टीवी!
आपको
मेरी रिपोर्ट के लिए पुस्तक ढूंढने में मेरी मदद करनी है।
ओह, हाँ, क्योंकि
इससे अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं है।
यह बढ़िया है।
वैसे भी मुझे उस कक्षा में ठोस 'सी' ग्रेड मिला है।
आह!
इलियट.
आप घर पर सी ग्रेड नहीं ला सकते।
मैं ऐसा कर सकता हूं, अगर मैं स्वयं प्रयास करूं।
क्लासिक्स। आपको
क्लासिक्स से चिपके रहना होगा।
शिक्षक उस सामान को खा जाते हैं।
समझ गया।
ओह!
उड़ता हुआ बिस्तर. क्लासिक.
काउबॉय! क्लासिक.
डायनामाइट की मुट्ठियाँ? क्लास--
अरे, रुको! यह एक रूपक है?
जब तुम्हारी मुट्ठियाँ सचमुच फट जाएँ तब मुझे बुलाना।
नहीं।
बिलकुल नहीं!
माँ और पिताजी के पहले शो का पोस्टर!
इलियट, इसे देखो। अरे, इलियट?
उह, शिवर मी थ्रिफ्टर्स में आपका स्वागत है...
...जहाँ आपका कचरा हमारा खजाना है।
क्या मैं आपको
बड़ी-बड़ी बचत करने में मदद कर सकता हूँ?
सभी अच्छे बाल.
मेरा मतलब है, यहाँ।
माफ़ करना। मैं बस एक लड़के की तलाश में हूँ।
भाई! लड़का। उह, मेरा भाई, वह लड़का है।
ज़ाहिर तौर से।
खैर, वैसे भी, आपने बहुत मदद की है।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ। मेरा मतलब है, शुक्रिया। ओह!
मैं ठीक हूँ। ओह!
वाह!
देवियो और सज्जनों,
इलियट द एक्स्ट्राऑर्ड का परिचय--
हुह?
इलियट!
- तुम यहाँ नीचे क्या कर रहे हो?
- ओह, यह तो बस तुम हो।
वह क्या है?
अरे, इसे वापस दे दो!
"सपनों के दाता, सैंडमैन
की कथा"?
इलियट, इसमें ज़्यादातर तस्वीरें हैं।
यह कोई असली किताब नहीं है।
हम्म?
श्री सैंडमैन...
- वाह! जादू!
- अपने सपने मेरे पास लाओ...
बेवकूफ़ सर्किट ब्रेकर. हर दिन.
अरे, तुम्हें यहाँ नीचे नहीं होना चाहिए।
यहाँ आपको बाल नीचे करके नहीं बैठना चाहिए!
मेरा मतलब है, यहाँ।
हम्म?
देखो हम गायब हो जाते हैं!
दौड़ना!
कोई रोक नहिं।
अगर मैं मुसीबत में पड़ गया तो
शायद मैं यह शानदार नौकरी खो दूंगा।
ठीक है। आप कौन सी किताब करना चाहते हैं?
यह वाला!
यह आपको कहां से मिला?
हाथ की सफ़ाई।
तूमने चुराया--
तुमने इसे चुराया है? क्या तुम पागल हो?
टैग पर लिखा था कि यह अमूल्य है।
इसका मतलब साफ़ है कि यह मुफ़्त है। अरे!
अरे, इसकी जांच करो.
इसमें कहा गया है कि सैंडमैन
आपके सपनों को साकार कर सकता है।
- क्या?
- वहीं।
"सैंडमैन, कृपया, मैं तुम्हें बुलाता हूँ।"
"मुझे मेरे सपने पूरे करो,
उन्हें साकार करें।"
वाह!
क्या आपको पता है कि इसका क्या अर्थ है?
क्या?
स्टीवी?
क्या, स्टीवी? क्या?
तुम सचमुच भोले हो.
नहीं, मैं नहीं हूँ!
रुको, इसका क्या मतलब है?
ओह आदमी।
अगर सैंडमैन ने मेरे सपने सच कर दिए, तो
मेरे पास एक जेटपैक होगा,
एक सिक्स-पैक,
और, जैसे, मेरी मुट्ठियाँ
वास्तविक डायनामाइट से बनी होंगी।
आप डायनामाइट मुट्ठी चाहते हैं?
आपका सपना क्या होगा?
उह, स्टीवी, आपका सपना क्या होगा?
मेरा अपना कमरा.
इलियट, वापस बिस्तर पर जाओ।
इलियट, तुम क्या कर रहे हो?
इलियट, जागो!
इलियट!
- क्या
देखते हो!
ऐसा नहीं हो सकता.
यह बिल्कुल घटित हो रहा है!
ऊह! ऊह! ऊह! ये-हा!
नहीं, नहीं, नहीं! रुको!
इंतज़ार!
ओह!
वाह! वाह!
मुझे नहीं पता था कि आप पार्कौर कर सकते हैं।
मैं नहीं कर सकता!
वाह!
उफ़!
इलियट!
मैं इसे उड़ा सकता हूं?
मैं इसे उड़ा सकता हूं!
वाह-हो!
मै तुम्हे मार डालूँगा!
समझ गया!
इलियट, हमें नीचे ले चलो!
ओह, तुम नीचे जाना चाहते हो?
तो फिर चलो नीचे चलें!
हाय, कुत्ते!
ऊपर, ऊपर, ऊपर, ऊपर!
यह चीज़ रॉकेट जैसी है!
एक रॉकेट बहुत अच्छा होगा.
नहीं, ऐसा नहीं होगा। रुको, वो क्या है?
ओह।
यह शायद गैरजिम्मेदाराना होगा
मुझे इस पर जोर देना है।
इलियट, ऐसा मत करो.
अरे, देखो! यह हमारा घर है।
नहीं, रुको। उसमें तो पूल है।
हमारे पास पूल क्यों नहीं है? क्या हम गरीब हैं?
इसे भूल जाओ। इसे देखो।
वाह!
आपने क्या किया?
आना!
मुझे ढूढ़ें।
और आपके सपने साकार होंगे.
वाह! क्या वह सैंडमैन था?
मुझें नहीं पता।
चलो उसे ढूंढते हैं!
या नहीं।
उठो.
उठो। उठो।
उठो। उठो!
स्टीवी?
उठो!
मैंने अभी-अभी एक अजीब सपना देखा।
मैं भी।
मेरा तो बहुत बढ़िया था!
मेरा तो बहुत भयानक था.
मेरा बिस्तर जीवित था!
यह एक जंगली जानवर की तरह था, और मैंने इसे पालतू बना लिया,
और मैंने चादरें खींच लीं,
और वह उड़ने लगी!
और आप।
आप ऐसे लटके हुए थे,
"एलियट, रुको!"
और वहाँ ये अद्भुत तारे थे,
और वे पुस्तक के सैंडमैन में बदल गए , और उसने कहा--
"मुझे खोजो और तुम्हारे सपने सच हो जायेंगे।"
तुम्हें यह कैसे पता चला?
हमने बिल्कुल एक जैसा सपना देखा था।
लेकिन यह संभव नहीं है, है ना?
हे भगवान! सैंडमैन असली है!
हम दोनों ने कल रात किताब पढ़ी।
इसीलिए हमारा सपना एक जैसा था।
या यह जादू है!
मैं तुम्हारी दरार देख सकता हूँ, हुडिनी।
जेन.
हमें इस बारे में बात करनी होगी.
ठीक है, अगर मुझे यह साक्षात्कार देना है तो मुझे जाना होगा ।
क्या मैं एक बात कह सकता हूं?
हमारा-- हमारा जीवन यहीं है।
हमने अपने सबसे अच्छे गाने यहीं लिखे।
हमारे बच्चे यहीं पैदा हुए।
यह... यह घर है।
हम इसे कैसे पीछे छोड़ सकते हैं?
क्योंकि चीजें बदलती रहती हैं।
यह एक अच्छी नौकरी होगी जिसमें अधिक वेतन मिलेगा।
बच्चे
बेहतर स्कूल जिले में होंगे, और मैं...
हमारे लिए एक नई शुरुआत करना अच्छा रहेगा ।
आप जानते हैं, मैं बस वही करने की कोशिश कर रहा हूं
जो हमारे परिवार के लिए सबसे अच्छा है।
मैं भी ऐसा ही हूं।
यदि आप वहां जाना चाहते हैं,
मुझे नहीं पता कि मैं यह कर पाऊंगा या नहीं।
मैं... मैं... मुझे जाना होगा।
उफ़! नहीं!
सैंडमैन, कृपया, मैं तुम्हें बुलाता हूं।
मुझे मेरे सपने पूरे करने दो, उन्हें साकार करो।
अरे पापा!
अनाज में एक मरी हुई लड़की है।
अपनी माँ को बताओ.
क्या मैं उसे रख सकता हूं?
नहीं!
ओह, अच्छा हुआ। तुम ज़िंदा हो।
पिताजी ने कहा कि मैं तुम्हें रख सकता हूं।
सब ठीक है। मैं ठीक हूँ...
अच्छा।
ताजा निचोड़ा!
हे भगवान, मैंने कर दिखाया! यह काम कर गया!
नमस्ते!
यह सब बहुत बढ़िया है!
यह ब्रेकफास्ट टाउन है।
मुझे यह सपना बहुत पसंद था।
मेरे पास छिड़काव है!
ओह-हो-हो-हो! मैं आखिरकार एक असली डोनट बन गया हूँ!
हेय मित्र!
अरे, कौन अच्छा सॉसेज कुत्ता है?
तुम हो। हाँ, तुम हो। तुम्हारी खुशबू बहुत अच्छी है।
कितना अजीब बच्चा है.
ठीक है।
मैं तुम्हारे लिए आ रहा हूँ, सैंडमैन!
यदि आप सपना देख सकते हैं, तो
आप उसे पूरा भी कर सकते हैं, स्टीवी।
हा-हा! मैं यह कर सकता हूँ।
क्या हो रहा है, अजीब?
नहीं!
नहीं, नहीं, नहीं! तुम यहाँ क्यों हो?
मुझे नहीं पता,
मैं सो गया और अब यहाँ हूँ।
बंद, बंद। नीचे, नीचे।
इलियट, इस चीज़ को मुझसे दूर रखो।
चिंता मत करो। मैंने उसे प्रशिक्षित किया है। देखो।
बैठो. हिलो.
खेल बिस्तर.
इतना ही!
वाह! अब जाओ,
मैं सैंडमैन को ढूँढ़ने जा रहा हूँ।
मुझे पता था कि वह असली है। हम उसे कैसे ढूँढ़ेंगे?
हम नहीं हैं.
लड़की, कहा मानो।
सैंडमैन! ओह, सैंडमैन। तुम कहाँ हो?
उफ़! सपने ऐसे नहीं चलते।
- मैं सैंडमैन को जानता हूँ!
- क्या? किसने कहा?
- क्या यह हमारा फ्रिज है?
- मैं पीछे हूँ।
उई, घिनौना.
परिचित सी गंध आती है।
ठीक है, यह ठीक है।
यहाँ पीछे थोड़ी धूल है।
मैं उस पर गौर नहीं करूंगा.
अरे, मेरे अनुचर.
मैं एक आदर्श राजकुमारी हूँ.
ठीक है।
चलते रहो। नज़रें मत मिलाओ।
क्या वो अब भी हमें देख रही है?
हाँ, अभी भी तलाश जारी है।
- ओह!
- अरे! मेरी मदद करोगे?
मुझे उठाओ! मुझे उठाओ! मुझे उठाओ!
ठीक है, मैं धक्का देता हूँ, तुम खींचो।
हाँ, हाँ, हाँ, हाँ। हाँ!
ओह!
इन भूखी आँखों से
तुम्हें एक नज़र देखकर मैं खुद को छिपा नहीं सकता
मेरी आँखें भूखी हैं
मैं तुम्हारे और मेरे बीच जादू महसूस करता हूँ
मेरा आदमी स्मेलियट!
बकवास टोनी! मुझे यह सपना बहुत पसंद है।
मुझे बहुत जीवंत महसूस हो रहा है!
आह! यह तो अच्छी बात है।
मुझे पता था कि मुझे कुछ गड़बड़ की गंध आ रही है।
तुम्हें भी देखकर अच्छा लगा, जोआन।
स्टीवी.
यही तो मैंने कहा था। जोआन।
- क्या आप...
- हाँ...
- ...जीवन.
- ...ऐनी.
- मुझे ऐसा लग रहा है जैसे हम एक ही बात कह रहे हैं।
- मैं तुम्हें हर जगह ढूंढ रहा था।
मैं
यहाँ धूल के गुच्छे खाते हुए फँस गया हूँ
और कुछ विक्षिप्त मफिन द्वारा मेरे पैर की उंगलियों को गुदगुदी करना ।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ, डेलिला! मैं तुम्हें देख रहा हूँ!
एकदम सही राजकुमारी.
यह सही है, बस चलते रहो।
अरे, मैं तो यही कर रहा हूँ। कभी-कभी भावुक होकर मैं टूट जाता हूँ ।
तुम्हें पता है कि यह कैसा है।
आपस में बात करो।
लो, अच्छा है। हम ठीक हैं।
अरे, तुम यहाँ कैसे फंस गये?
किसी ने मुझे वापस
असली दुनिया में लाकर खड़ा कर दिया।
हम्म।
जोआन। तुम्हारी बहन। वहीं खड़ी है।
ठीक है, तुम वापस जाओ।
मेरा एक टुकड़ा चाहिए? ले लो!
यह आप थे!
हां, मैंने ही।
और मैं ऐसा फिर से करूंगा क्योंकि उसमें से ऐसी गंध आती है
जैसे कि कूड़े के ढेर में खराब मांस भरा हो।
अरे, रुको! चलो!
क्या आप मुझे बता सकते हैं
कि सैंडमैन तक कैसे पहुंचा जाए?
हाँ, लेकिन तुम वहाँ कभी नहीं पहुँच पाओगे।
मेरी सलाह मानो, सैंडमैन के बारे में भूल जाओ।
अपने भ्रमित ब्रंच दोस्तों के साथ मज़े करने जाओ
इसलिए ई और मैं लेजर फार्ट्स से चीजों को उड़ा सकते हैं ।
- हाँ-- ओह!
- ओह!
- बस इतना ही।
- ठीक है, ठीक है, चलो शांत हो जाओ!
"कृपया" कहना अच्छा रहेगा।
ठीक है, वह तो बस तेज़ हवा थी।
मेरे पीछे आओ।
सैंडमैन वहीं रहता है।
ठीक है। बहुत आसान है।
लेकिन अगर आप सैंडमैन को ढूंढने की कोशिश करेंगे,
आपका सपना 100% सच हो जाएगा
भयानक सपना।
एक बुरा सपना?
मैं किसी बुरे सपने में नहीं रहना चाहता।
मैं भी नहीं।
पागल मफिन के साथ यहाँ मेरे लिए पर्याप्त नाटक है।
एक छोटा सा दुःस्वप्न मुझे नहीं रोक पाएगा।
ओह! डरावना!
यह महंगा होगा.
ओह! ये क्या हो रहा है?
मैं उसके साथ नहीं हूँ! उसका कोई दोस्त नहीं है।
ऐसे चेहरे से भला कौन प्यार कर सकता है?
यह दुःस्वप्न है!
मेरा मतलब है, यह नाइटमारा है,
बुरे सपने देने वाला।
यदि आप सैंडमैन तक पहुंचना चाहते हैं तो आपको उससे होकर गुजरना होगा ।
आ रहा है!
हाथापाई!
- क्या हो रहा है?
- वह हमें जगाने की कोशिश कर रही है।
क्या बात है, स्टीवी?
मुझे लगा कि तुम्हें नाश्ता पसंद है!
अरे, क्या?
अब एवोकाडो से ज़ॉम्बी बच्चे पैदा हो रहे हैं?
एकदम सही राजकुमारी!
यहाँ तो और भी बुरा हाल है!
टोनी!
मुझे यह मिल गया।
मैं स्वप्नलोक की शक्ति को
अपने भीतर प्रवाहित होते हुए महसूस कर सकता हूँ।
मेरे पीछे आओ,
क्योंकि मैं इसे चैनल करने वाला हूँ
एक महाकाव्य ज्वलंत आग के गोले में!
वह एक।
तो, आप, उह,
क्या किसी ने हाल ही में अच्छी फ़िल्में देखी हैं?
क्या किसी ने कोई अच्छी फिल्म देखी है?
क्या मैं आपका जन्मदिन भूल गया?
अजीब मौसम है हमारा, है न?
आह!
दौड़ना!
- यह सिर्फ़ एक सपना है। यह सिर्फ़ एक सपना है।
- मुझे यह बिल्कुल वास्तविक लगता है।
- क्या हुआ?
- मैं तो लगभग एक बुरा सपना देख चुका था।
नहीं, जब तुम जाग गये तो मैं क्यों जाग गया?
किसे परवाह है? यह तो बहुत भयानक था!
मैं वहां फिर कभी नहीं जाऊंगा.
अच्छा। फिर तुम मेरे सपनों को बर्बाद नहीं कर सकते।
मुझे इस समय सचमुच एक ऐसे मित्र की आवश्यकता है
जिसकी गंध प्रसंस्कृत मांस जैसी हो।
मैं तुम्हारे लिए आ रहा हूँ, बालोनी टोनी!
चलो भी।
समझ गया!
आप ज़िंद हैं!
हाँ।
अरे नहीं।
देखो कौन वापस आ गया है!
रुको, तुम क्या कर रहे हो?
खैर, यहाँ ऐसा लिखा है क्योंकि
हमने एक ही समय पर यह मंत्र बोला था,
अब हम मानसिक रूप से जुड़े हुए हैं।
इसका मतलब यह है कि जब तक हम वापस नहीं जाते, मैं सैंडमैन तक नहीं पहुंच सकता ।
- एक साथ.
- नहीं.
नहीं-नहीं! मैं वहाँ वापस नहीं जाऊँगा।
लाखों सालों में भी नहीं।
आओ, इलियट.
क्या आप चाहते हैं कि मैं उस दुःस्वप्न वाली बात का सामना करूं
ताकि आपको अपना कमरा मिल सके?
हाँ।
माफ़ करना. ऐसा नहीं होगा.
मैं कभी नहीं सोऊंगा,
और तुम मुझे सोने पर मजबूर नहीं कर सकते।
आप शर्त लगाना चाहते हैं?
छोटी कछुआ नींद मशीन.
यह तब से काम कर रहा है जब आप बच्चे थे।
नहीं, नहीं, नहीं। यह बहुत शक्तिशाली है। आप ऐसा नहीं कर सकते!
- हाँ।
- नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
- मैं...
- स्टीवी!
...कर सकना।
नहीं!
इलियट!
हमें सैंडमैन तक पहुंचना है।
नहीं।
मैं वापस नहीं जाना चाहता!
नहीं!
हाँ!
उह...
सो जाओ, मैंने तुम्हें परास्त कर दिया है!
अरे, पापा!
मैं कॉफ़ी बनाने जा रहा हूँ। तुम्हें चाहिए?
क्या आप नहीं चाहते कि
आपका पिज़्ज़ा भी मेरी तरह गरम हो?
क्या आप नहीं चाहते कि आपका पिज़्ज़ा भी
मेरी तरह अजीब हो?
नहीं है?
पिताजी, आपको ड्रम पर चढ़ना होगा।
वह खौफनाक बूढ़ा भालू इसे उड़ा रहा है।
अरे, अरे। तुम्हारी माँ और मैं
मुस्टैश मो के लिए ओपनिंग करते थे, ठीक है?
हमने अपना पहला कार्यक्रम वहीं पर खेला।
नमस्ते, तुम बहुत प्यारे हो।
मुझे बहुत दुःख है कि मुझे तुम्हारा चेहरा कुचलना पड़ा।
क्षमा करें! क्षमा करें! क्षमा करें!
क्षमा करें! क्षमा करें! क्षमा करें! क्षमा करें!
तो, पिताजी, मैं सोच रहा था।
क्या होगा यदि आप और माँ
बैंड को फिर से एक साथ लाएँ?
जैसे, रात में, स्कूल के बाद?
तुम लोग बहुत अच्छे हो।
मैं सामंजस्य बिठा सकता हूँ। आप क्या कहते हैं?
काश यह इतना आसान होता, बच्चे।
लेकिन आप लोग ठीक हैं, है ना?
मेरा मतलब है, ऐसा नहीं है कि
माँ डुलुथ चली जाएंगी,
और आप यहाँ रह रहे हैं,
क्योंकि यह तो पागलपन है, है ना?
सही?
आह, स्टीवी.
तुम्हें पता है, यह ऐसा है, उह...
यह ऐसा है जैसे मैं कोई गीत लिख रहा हूं।
आप जानते हैं, कभी-कभी यह काम कर जाता है,
और यह आसान है, और मुझे पता है कि आगे क्या होगा।
और-- और कभी-कभी मैं ऐसा नहीं करता,
और मैं पूरी तरह से फंस जाता हूं।
और अगला नोट देखना असंभव है।
और इससे पहले कि आप कुछ समझ पाएं,
तीन घंटे बीत चुके हैं,
और मैं बस दीवार को घूर रहा हूँ
क्योंकि मैं समझ नहीं पा रहा हूं
कि गीत को कैसे खत्म करूं, और... और...
और मैं मदद नहीं कर रहा हूँ, है ना?
मैं बस यह नहीं चाहता कि तुम चिंता करो, प्रिये।
ढोंगी!
यदि आप असली पॉली हैं, तो
आपका पसंदीदा पिज्जा टॉपिंग क्या है?
उह, पटाखे?
आपका अंतिम नाम पेपेरोनी है!
उसे पकड़ो!
नहीं, नहीं, नहीं, चोंच नहीं!
वो मेरी तनख्वाह से आती है।
- तुम बेकार हो!
- मुझे अपने जीवन से नफरत है।
इलियट, उसके मुँह पर मत कूदो।
चलो, दोस्त!
अब मुझे तोते को 20 देना होगा।
पोलीज़ पिज़्ज़ेरिया, पारिवारिक मनोरंजन का स्थान!
क्या हो रहा है, बेवकूफ़?
दरवाज़ा बंद कर दो।
ओह!
नहीं है?
अरे, क्या तुम अब भी मुझसे जागने के लिए नाराज़ हो?
या बस सामान्य नाराज़ हो?
माँ को नौकरी मिल गई.
डुलुथ में.
हुह?
उसने पिताजी को संदेश भेजा।
मैंने उसे देखा।
लेकिन मैं शहर नहीं जा सकता.
मेरी त्वचा अपनी सुन्दर देशी चमक खो देगी !
इलियट, हम गंभीर संकट में हैं।
पिताजी जाना नहीं चाहते.
वे बहुत झगड़ते रहे हैं, और मुझे लगता है
वे अलग हो रहे हैं।
क्या?
हाँ। हमें नए स्कूल में जाना होगा।
नए दोस्त बनाओ।
हमें उनके घरों के बीच जाना होगा,
और आप जानते हैं कि पिताजी हमारे लिए
कोई ऐसा चारपाई बिस्तर नहीं बनाने वाले जो नियमों के अनुरूप हो।
और अगर वे दोबारा शादी कर लें तो क्या होगा?
और हमें सौतेले भाई-बहन मिलते हैं,
और वे आलसी होते हैं, और उन्हें जादू से नफरत होती है,
और सब कुछ विभाजित
और अजीब हो जाएगा और-- और--
स्टीवी.
क्या आप और मैं
अलग हो जाओगे?
मुझें नहीं पता।
मैं जानता हूं तुम डरे हुए हो,
लेकिन हमारे पास अपने परिवार को बचाने का एक मौका है,
अगर हम सैंडमैन को ढूंढ सकें।
पोलीज़ पिज़्ज़ेरिया, पारिवारिक मनोरंजन का स्थान!
क्या आप नहीं चाहते कि आपका पिज़्ज़ा
भी मेरी तरह चीज़ी हो?
क्या आप नहीं चाहते कि आपका पिज़्ज़ा भी
मेरी तरह ताज़ा हो...
ठीक है। इस बार हम सोते ही रहेंगे , है ना?
सही।
- कोई बात नहीं क्या?
- कोई बात नहीं क्या।
कोई बात नहीं क्या!
नहीं, इलियट!
अरे, यह नई पीढ़ी बहुत...
अरे वाह! चलो भी!
साथ रहो, बालोनी एंथनी।
ठीक है।
एह, जो भी हो.
आप अच्छे हैं?
हाँ।
सुनो, जोआन,
मैं जानता हूं कि तुमने हमेशा मेरा सम्मान किया है।
- नहीं, बिल्कुल नहीं।
- तो मैं तुम्हें एक राज़ बताने जा रहा हूँ।
यदि आप सचमुच सैंडमैन को ढूंढना चाहते हैं, तो
आपको सपने देखना बंद करना होगा।
और स्पष्ट स्वप्न देखना शुरू करें।
स्पष्ट अर्थ का सपना?
हम्म... अगर आप ध्यान केंद्रित करें तो
अपने सपनों पर नियंत्रण पा सकते हैं।
बस आपको खुले दिमाग से सोचना होगा।
इलियट जानता है कि मैं किस बारे में बात कर रहा हूँ।
उसका मन एक विशाल,
अंतहीन, खुले मैदान जैसा है जिसमें कुछ भी नहीं है।
यह सही है।
लेकिन आप... आप बहुत...
"मेरा सिस्टम ओवरलोड हो गया है।"
"मुझे अपनी भावनाओं को स्प्रेडशीट में दर्ज करने की आवश्यकता है।"
ठीक है, इतना काफी है।
अरे, दुःस्वप्न!
हमारा सैंडमैन के साथ एक डेट है,
और आप हमें रोक नहीं सकते!
क्या आप नहीं चाहते कि आपका पिज़्ज़ा ख़राब हो?
मैं आपके लिए उत्साहित हूँ, ई!
तुम यह कर सकते हो, दोस्त!
मुझे ऐसा क्यों लग रहा है कि
अब बदला चुकाने का समय आ गया है?
ओह, नमस्ते। तुम बहुत प्यारे हो।
मुझे बहुत दुःख है कि मुझे तुम्हारा चेहरा कुचलना पड़ा।
- नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
- इलियट, उठो मत!
इलियट!
हमें रोकने के लिए कुछ घटिया बैश-ए-बैजर्स से कहीं अधिक की आवश्यकता होगी ।
यह झपकी का समय है.
मुझे यह समझने के लिए दो आँखों की आवश्यकता नहीं है
कि यह एक बुरा विचार है।
टोनी!
- क्या वह अभी भी वहाँ है?
- कौन?
यहाँ दादी है!
रुको! दादी?
क्या तुम्हें मेरा भेजा हुआ जन्मदिन कार्ड मिला?
क्या तुम दादी से डरते हो?
- एह?
- मुझे जज मत करो!
उन्हें मार डालो!
अरे यार, ऐसा मत करो!
मुझे पता है कि उस स्वादिष्ट कस्टर्ड के बगल में आपको एक सुंदर दिल मिला है !
तुम गंदे कस्टर्ड!
बकवास टोनी!
अरे बाप रे!
सोते रहना कितना कठिन है?
- नंगा सपना!
- इसमें इतना डरावना क्या है?
बिल्कुल कुछ भी नहीं।
गलियारे चार पर नग्न.
स्टीवी टिंग चौथे गलियारे पर नग्न है।
मुझे नहीं पता था कि आज परीक्षा है।
आपको बी मिलेगा...
...माइनस!
नहीं!
ठीक है, वे दोनों मुझ पर थे।
आह, मुझे खुला समुद्र बहुत पसंद है!
पवित्र मैकेरल!
- मछली गुदगुदी!
- जहाज छोड़ दो!
यह फिर से नहीं!
हॉट डॉग पर कभी भरोसा मत करो!
तुम असली पोली नहीं हो.
हमें और कितने दुःस्वप्नों का
सामना करना पड़ेगा?
हमें तब तक चलते रहना होगा
जब तक हम जाग नहीं जाते।
या फिर हम हार मानकर
नंगे सपने में वापस जा सकते हैं।
कोई भी फ्रैंक को कोने में नहीं रखता।
नहीं, फ्रैंक नहीं!
फ्रैंक नहीं!
फ्रैंक, चलो!
हम गुड़िया समुदाय से हैं।
हम एक ही प्रेम से भरे हुए हैं।
स्टीवी.
मैं यहीं हूँ। मज़बूत रहो।
मुझे तो लगने लगा है कि वह परेशान है!
मजबूत रहो। मजबूत रहो। मजबूत रहो।
हिम्मत बनायें रखें!
हम्म?
क्या...
बस! इलियट!
- इलियट.
- माफ़ करना, क्या?
यदि हम एक-दूसरे का हाथ थाम लें और
एक ही समय पर एक ही बात सोचें, तो हम...
स्पष्ट अर्थ का सपना!
ओह आदमी।
आनेवाला!
दौड़ना!
हा-हा!
बिस्तर!
- अरे, लड़की!
- हू-हू!
इलियट, तुम्हें पता है कि यह किस बात का समय है?
डायनामाइट...
मुट्ठियाँ!
हुह?
उह ओह।
- अरे
हां।
डायनामाइट मुट्ठियाँ!
ठंडा।
हमने यह किया!
वाह! रुको!
तो क्यों न हम
पहले डायनामाइट मुट्ठियों को बंद कर दें?
- ओह!
- ओह, ठीक है।
अब मैं जश्न मनाने में सहज हूं।
हे भगवान, इलियट! यह तो कमाल था!
फ्रैंक ऐसा था...
और हम ऐसे थे...
हम ऐसे थे...
- मैं ऐसा था...
- हम ऐसे थे...
- और फिर आप ऐसे थे...
- मैं... आप सुन रहे हैं ना? हैलो।
- और फिर हमने कहा, हाँ!
- हाँ!
- विस्फोट!
- धमाका!
हम अद्भुत हैं!
हाँ, मैं कमाल हूँ। तुम कमाल हो।
- वह लगभग अद्भुत है।
- रुको, क्या?
ओह-हो-हो-हो-हो!
हे, स्टीवी.
क्या आपको लगता है कि यह सचमुच काम करेगा?
यह तो होना ही है.
क्या हो रहा है?
अरे नहीं! मुझे तो लगा था कि हम जीत गए!
इलियट!
टोनी!
उठो.
मत जागो। मत जागो।
मत जागो। मत जागो!
स्टीवी!
उठो.
उठो। उठो।
उठो!
हुह?
खैर, हम मर गये.
नहीं, मुझे लगता है कि हमने वास्तव में इसे बना लिया है।
इलियट!
तुम सोते रहे!
मैने किया!
वाह!
उह, अब क्या?
आप जेटपैक के बारे में सोच रहे हैं, है ना?
खैर, अब मैं हूं।
वाह! बढ़िया!
इलियट, हमें जेटपैक की जरूरत नहीं है।
अरे हां।
वाह!
नष्ट करना!
हाँ!
बहुत खूब!
हू-हू!
वाह!
ठंडा!
मुझे माफ करें।
ओह।
सैंडलिंग्स...
इस पर मारो!
श्री सैंडमैन, वह मैं हूँ!
सपनों को लाना
सही ताल नहीं!
कल्पना से आपका दिमाग उड़ा देना
सही ऊर्जा नहीं!
आसमान में उड़ें या समुद्र में नाचें
यह बिलकुल ग़लत है.
उसके बारे में क्या ख्याल है
जहां छींक कैंडी की वजह से आती है?
- कभी-कभी अगर मैं बहुत ज्यादा महसूस कर रहा हूं
- ओह!
इतना ही!
मैं इस डॉल्फिन का उपयोग बहुत ही खराब स्वच्छता के साथ करता हूँ
चलो मेरी जादुई किरणें चालू करें
श्री सैंडमैन ला रहे हैं
हाँ, मैं ला रहा हूँ
मिस्टर सैंडमैन
अपने सपनों को लाना
हा-हा!
- वाह!
- हाँ!
ठीक है, सभी लोग काम पर वापस लौटें।
चाड.
- चाड, जाओ कुछ सपने देखो!
- क्या?
सैंडलिंग्स.
मेरे रेत महल में आपका स्वागत है!
ओह, बहुत समय हो गया
जब कोई भी नाइटमैरा से आगे निकल पाया हो।
आप दोनों एक बहुत अच्छी टीम हैं।
हाँ, मुझे लगता है हम हैं।
ये बहुत रोमांचक है। बहुत रोमांचक!
तो, आपका सपना क्या है? बस उसका नाम बताइए।
उम्म, हमारे माता-पिता,
मुझे लगता है कि वे अलग हो रहे हैं।
अरे बाप रे।
क्या आप कृपया हमें
पुनः एक खुशहाल परिवार बना सकते हैं?
मेरे पीछे आओ।
बहुत खूब।
वाह!
वाह-वाह! अरे, स्टीवी! यहाँ ऊपर!
इसकी जांच - पड़ताल करें!
मेरी तरफ देखो! अहा!
- हुह?
- यहाँ पर!
सारा खून मेरे दिमाग की ओर दौड़ रहा है!
उफ़! वह चीज़ क्या है?
ओह, यह तो हम सपने इसी तरह बनाते हैं।
हाँ, वास्तव में यह बहुत सामान्य बात है।
मैं आपको बताता हूं कि यह कैसे काम करता है।
आप रेत के घन जैसी चीज को
बहुरूपदर्शक में गिराते हैं, जो देखने में बहुत ही खराब लगती है।
यह नीचे गिर जाता है,
और फिर किसी तरह का जादू, मुझे नहीं पता,
यह विज्ञान हो सकता है या 5G ब्रॉडबैंड।
वास्तव में कोई नहीं जानता।
लेकिन प्रत्येक सपना सावधानीपूर्वक गढ़ा जाता है।
उड़ने के सपने, फार्टिंग लेजर सपने।
सपने जहाँ, कहते हैं,
आप अपने गुप्त क्रश को
जलती हुई इमारत से बचाते हैं।
मेरे बाल कैसे हैं?
ऐसे सपने किसके पास हैं?
कुछ भी कहो और तुम मर जाओगे।
क्या आपको सपने पसंद नहीं हैं?
वे आपको दिखाते हैं
कि दुनिया कितनी परिपूर्ण हो सकती है।
यह कितना उत्तम होना चाहिए।
तो क्या आप इसी तरह
हमारे माता-पिता को एक साथ रखेंगे?
क्या उन्हें सिर्फ एक सपना देकर?
अरे, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
तुम्हारे लिए मेरे पास इससे भी बेहतर कुछ है।
आपको बस रेतघड़ी को घुमाना है।
जब रेत का आखिरी कण गिरता है,
आपके सपने वास्तविकता के ताने-बाने में बंद हो जायेंगे ।
ओह!
आओ, इसे थोड़ा धक्का दो।
नहीं!
अब आपको बस जागना है।
धन्यवाद, श्री सैंडमैन।
मीठी नींद आए।
हुह?
उह, आप जल्दी वापस आ गए।
मैंने सोचा था कि तुम
अपनी माँ के पास ही रहोगी।
खैर, मैं भूल गया कि
मेरी माँ एक बार-बार आने वाला दुःस्वप्न है।
अरे, आप मेरी सास की
बात कर रहे हैं।
और मुझे घर की थोड़ी याद आने लगी।
और मैंने अभी नाश्ता बनाया है।
मैं आपके लिए एक प्लेट ले आऊँ?
हम ऐसा कर सकते हैं!
अरे, नमस्कार दोस्तों।
क्या आपको याद है जब हम छोटे थे
हमारे हाथ कैसे पकड़ने के लिए बने हैं
और हमारे बीच जो भी प्यार था,
उसे हम कभी कम नहीं होने देंगे
क्या आपको याद है कि हमने यह सब कैसे आयोजित किया था?
खैर, यह अभी भी जारी है
तब भी जब हम नहीं करेंगे
जब प्रकाश नहीं चमकेगा
उस प्रेम पर जो हमने लिखा था
तब भी जब मील हमें
हमारी वास्तविक स्थिति से कहीं अधिक दूर ले जाते हैं
हम अभी भी उन सभी सबकों पर वापस जा सकते हैं जो हमने सीखे थे
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम कहाँ हैं
क्योंकि हम जानते हैं कि हम अभी भी आगे बढ़ेंगे
हम जहां भी जाएं
और पकड़
यह अभी भी जारी रहेगा
यदि आप अभी भी डटे रहें
मैं डटा रहता हूँ
हम तुमसे प्यार करते हैं, दोस्त.
उम्म, माँ.
क्या आप सचमुच नौकरी लेने जा रहे हैं?
उम, ठीक है,
शायद नहीं.
ओह, प्रिय, क्या सब ठीक है?
सब कुछ सही है.
मम.
ओह, मुझे यह फोटो हमेशा से पसंद रही है।
शुभ रात्रि लड़कों।
तुमसे प्यार है।
स्टीवी, क्या हो रहा है?
कुछ नहीं।
वह अजीब है।
मेरा सारा सामान
स्वच्छ और साफ।
बमुश्किल वहाँ है
सब वहाँ हैं.
और बैलोनी टोनी लैवेंडर की तरह खुशबूदार है!
घबराएँ नहीं।
उसने कहा था कि वह हमारे सपने पूरे करेगा।
इसीलिए
चीजें थोड़ी अलग हैं।
इलियट, मुझे मेरी तस्वीर दे दो।
रुको, क्या यह पहले टूटा नहीं था?
- इलियट, इसे वापस दे दो।
- स्टीवी, इसमें से कुछ भी वास्तविक नहीं है।
नहीं, ऐसा होना ही चाहिए।
- यह सब बस एक और बात है...
- अभी मेरी फोटो दे दो!
...बेवकूफी भरा सपना!
आपने क्या किया?
मुझें नहीं पता।
क्या हुआ? क्या हुआ?
यह... बस एक और सपना था।
मैंने तुमसे कहा था कि यह असली नहीं है।
आप काफी देर तक नहीं रुके.
तुम्हें तब तक रुकना होगा
जब तक रेत का आखिरी कण न गिर जाए।
तब क्या?
तो फिर यह असली है?
खैर, फिर आप भूल जाते हैं कि ऐसा नहीं है।
स्टीवी, अपने सपनों को साकार करने के लिए यही सब करना पड़ता है।
अच्छा तब।
यह आदमी पागल है।
आपका थीम गीत बहुत पसंद आया।
यह एक मज़ेदार साहसिक कार्य था।
लेकिन, उह, हमें जाना होगा।
स्टीवी, मेरी बात सुनो।
मैं तुम्हारे माता-पिता के विचार जानता हूँ,
उनकी गहरी इच्छाएं.
मैं उनके सपने जानता हूं.
और अब वे एक दूसरे को शामिल नहीं करते।
लेकिन ऐसा होना जरूरी नहीं है।
स्टीवी!
इलियट, यहाँ आओ।
सब ठीक हो जाएगा.
स्टीवी, यहीं हमारे साथ रहो।
हम खूब मज़ा करेंगे।
हाँ, यह बिल्कुल सही होगा।
स्टीवी, रुको। तुम क्या कर रहे हो?
वह सही है.
यही एकमात्र तरीका है जिससे
हम सब एक साथ रह सकते हैं।
लेकिन... यह वास्तविक नहीं है.
हमें वापस जाना होगा.
किसलिए? और अधिक लड़ाई?
क्या हमारा परिवार टूट रहा है?
मैं उस स्थिति में जागना नहीं चाहता।
- मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दूँगा!
- इलियट, मत करो!
स्टीवी, चलो!
क्या आप मेरे लिए यह गड़बड़ नहीं कर सकते?
मैं इसे खराब करने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
खैर, आप तो ऐसे ही हैं।
जैसे आप हर चीज़ बिगाड़ देते हैं।
यह सच नहीं है!
इलियट, दोस्त.
इलियट, इसे बंद करो!
- मैंने कहा, बंद करो!
- नहीं!
- इलियट!
- मैं घर नहीं जा रहा हूँ...
- बस मुझे अकेला छोड़ दो!
- ...अकेला!
चिंता मत करो. वह ठीक हो जाएगा.
अरे, बग़ल में! तुम हमारे साथ सुरक्षित हो।
अब सब ठीक हो जाएगा.
बस थोड़ी देर और
और आपका सपना अंततः साकार होगा।
स्टीवी?
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, चलो!
जागो।
स्टीवी, कृपया.
उठो पापा!
पापा!
इलियट, क्या हो रहा है?
डॉक्टर ने कहा कि उसकी हालत ठीक है।
उसे बस जागने की जरूरत है।
मुझे समझ नहीं आ रहा
कि ये सब कैसे हुआ।
उसने एक इच्छा की
आपके साथ रहने के लिए
ताकि हम सब फिर से खुश हो सकें।
ठीक है, तैयार हो?
एक चौगुनी 1080 बैकस्पिन में सुंदर स्पैटुला फ्लिप !
- और वह लैंडिंग से चिपक जाती है!
- ओह-हो-हो-हो!
सत्य का क्षण.
क्या स्टीवी टिंग को ताज पहनाया जाएगा?
ग्रह पर सबसे अच्छा फ्रेंच टोस्ट कुक कौन है?
बंद करना।
तुम्हें पता है, इसका स्वाद कुछ गड़बड़ सा है।
- नहीं, नहीं, नहीं, नहीं! मानव ढाल!
- नहीं!
मछली गुदगुदी!
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं! कभी नहीं! स्पैचुला खाओ!
नहीं, शयन कक्ष सुरक्षित क्षेत्र हैं!
मेरा अपना कमरा.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
वह वाला, स्टीवी.
वह एक।
मुझे पता है! चुप रहो।
यह मेरा आखिरी डॉलर है.
यह बिल्कुल सही होना चाहिए.
ठीक है, हाँ। हाँ!
- हाँ!
- मैंने किया! मैंने किया!
ओह, हाँ, अंततः!
नहीं!
कोई बात नहीं।
मुझे कभी भी यह नहीं मिलेगा.
यहाँ।
आप मुझसे ले सकते हैं।
लेकिन-- लेकिन वह आपका पसंदीदा है।
हम उसके साथ मिलकर खेल सकते हैं।
देखो, मैंने उसे एक बकवास जेब दी।
वह हमेशा आपके लिए मौजूद रहेगा.
हाँ, वह ऐसा करेगा।
उसका नाम टोनी है.
बकवास टोनी.
इलियट.
मैं घर आ रहा हूं.
व्हाट अरे?
हुह?
नहीं, कोई नहीं, बिल्कुल नहीं!
सैंडमैन, मैं नहीं-- मैं यह नहीं चाहता।
मैं-- मैं घर जाना चाहता हूँ। मैं चाहता हूँ...
इलियट.
- रुको, क्या ऐसा था?
- हे भगवान। स्वीटी, हम यहीं हैं।
मैं तुम्हारे लिए आ रहा हूँ, स्टीवी.
अरे! अरे, क्या हो रहा है?
सैंडमैन ने
उसके सपने को साकार करने का वादा किया,
लेकिन यदि रेतघड़ी ख़त्म हो गई, तो
वह हमेशा के लिए वहीं फंस जाएगी!
मैं-- मुझे समझ नहीं आ रहा है।
मेरे पास समझाने का समय नहीं है।
सब कुछ यहीं है।
यदि आप मदद करना चाहते हैं, तो वह तकिया पकड़ लें।
क्या?
यह झपकी का समय है.
क्या यह वास्तविक है?
रुको, क्या उन्होंने पहले नहीं कहा था कि
उन्होंने किसी तरह का मंत्रोच्चार किया था?
और अंत में वही सपना आया?
हाँ, लेकिन वह यह भी सोचते हैं कि तितलियाँ
सरकार द्वारा हम पर जासूसी करने के लिए बनाई गई हैं।
मुझे उस पर विश्वास है।
सपने के बारे में
और तितलियाँ.
मैं बहुत उत्साहित हूँ! क्या योजना है?
हम दुःस्वप्न से गुजरेंगे
और स्टीवी को घर लाएंगे!
हाँ, मैं बाहर हूँ.
बकवास टोनी!
- यह तुम नहीं हो। यह मैं हूँ!
- ओह!
कुंआ!
मैं तुम्हारे लिए एक वीडियो गेम लाया हूँ, इलियट।
लेकिन यह गलत कंसोल के लिए है!
क्षमा करें, दादी!
हम्म?
मैं दर्द महसूस कर सकता हूँ!
मैं फिर कभी हॉट डॉग नहीं खाऊंगा।
उठो। उठो! उठो!
उठो!
नहीं!
कृपया!
मुझे यहां से बाहर जाने दो.
ओह. इलियट.
मुझे खेद है।
आप किसी भी सपने से बेहतर हैं।
इलियट!
ओह।
मुझे खेद है कि मैंने कहा कि तुमने सब कुछ गड़बड़ कर दिया।
आप नहीं.
आप इसे बेहतर बनाइये.
आप भी ऐसा ही करते हैं।
हम्म... मुझे पसंद आया
कि आपने इस जगह के साथ क्या किया है।
रुको, तुम दुःस्वप्न से कैसे बच गए?
कुंआ...
मैं तब तक नहीं रुकूंगा
जब तक मैं अपनी बहन को जगा नहीं देता!
इलियट...
अरे नहीं!
नहीं, नहीं, प्लीज़! मैं बहुत कमज़ोर और दयनीय हूँ।
मेरी तरफ़ देखो। मैं बहुत डरा हुआ हूँ।
मैं तो बस एक बच्चा हूँ।
एक नन्हा, असहाय बच्चा।
मैं मूलतः एक बच्चा हूँ!
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
खुद को चोट मत पहुँचाना, बच्चे।
मैं तुम्हें डराने वाला नहीं हूं.
मैं तुम्हारी रक्षा करता रहा हूं।
सैंडमैन से.
हम्म... आप दिखने से कहीं ज़्यादा होशियार हैं।
जी हां मैं।
अरे रुको।
तुम्हें पता है, मैं और सैंडमैन,
हम मस्त हुआ करते थे.
दोस्त या कुछ भी नहीं.
मेरा मतलब है, मुझे खुश लोगों से नफरत है।
लेकिन उसने अपना काम किया.
और मैंने अपना काम कर दिया। फिर उसने फैसला किया
स्वप्नदर्शियों को दुःस्वप्नों की आवश्यकता नहीं थी,
क्योंकि वे...
...बहुत डरावना।
लेकिन वह ग़लत है.
बुरे सपने हमें मजबूत बनाते हैं
ताकि हम
जीवन में वास्तव में डरावनी चीजों का सामना कर सकें।
अज्ञात.
जब आपको पता न हो
कि बिस्तर के नीचे क्या आवाज हो रही है
या छाया में क्या है...
...या... या फिर आगे क्या होगा।
मेरा मतलब है, यह आपको बहुत डरा देता है।
हम्म... आप
जानना चाहते हैं कि आप इससे कैसे निपटते हैं?
आपको कुछ ऐसा मिलता है
जो हमेशा से आपके लिए मौजूद था।
सारी अराजकता के बीच में,
आपको वह निरंतर,
अपरिवर्तनीय अनुभूति मिलती है...
और आप उसे थामे रहते हैं.
आप एक दूसरे को थामे रहें।
अरे नहीं!
क्या बकवास है!
दुःस्वप्न आपकी रक्षा नहीं कर रहा है.
वह आपको
अपने अंतिम सपने को साकार करने से रोक रही है।
क्षमा करें, लेकिन अब मेरे जागने का समय हो गया है।
चलो, रेतघड़ी तोड़ें और घर चलें।
नहीं!
इलियट!
स्टीवी!
ओह!
- समझ गया!
- वाह!
- आप भी वही सोच रहे हैं जो मैं सोच रहा हूँ?
- हाँ!
जेटपैक! मैं जेटपैक के बारे में सोच रहा हूँ!
क्या? पिछली बार
तो आपने कहा था कि हमें जेटपैक की ज़रूरत नहीं है!
यह एक अलग स्थिति है!
बचाव अभियान!
बकवास टोनी, मुझे पता था कि तुम वापस आओगे।
सचमुच? क्योंकि मैं
आखिरी क्षण तक इस पर सवाल उठाता रहा।
हमें रेतघड़ी तक ले चलो।
इस पर.
ओह!
हा-हा-हा!
बिस्तर ऐसे ही चलाते हैं। ओह!
टोनी!
स्टीवी!
वाह! सम्मान!
चलो भी।
आपने यह कर दिखाया, स्टीवी!
ओह, नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
कुंआ!
सैंडलिंग्स!
उन्हें रोको!
अरे नहीं!
चाड?
अरे, नहीं, नहीं, नहीं!
शुभ रात्रि।
क्या?
आप यहां अन्दर कैसे आए?
मैं दो बच्चों का पिता हूँ!
मैं हमेशा सोने के लिए तैयार रहता हूं।
यह मेरा सपना है!
नहीं, अब यह हमारा सपना है।
आपकी आँख में थोड़ा सा पपड़ीदारपन है।
आओ दोस्तों, हमने यह कर लिया!
माँ?
उन्होंने इसे बनाया!
हा-हा! मिसेज़ जोआन से कभी पंगा मत लेना।
- आह, जेन!
- ओह, ठीक है!
थोड़ा बैकअप चाहिए?
पकड़ना!
मेरे लिए इस पर जोर देना संभवतः गैरजिम्मेदाराना होगा ।
उह ओह।
हाँ!
हम इसे नहीं बना पाएंगे!
नहीं, नहीं, नहीं!
नहीं!
ओह, हाँ! बहुत करीब से काट रहे हो!
ओह, इसके बाद मुझे झपकी की ज़रूरत पड़ेगी।
स्टीवी, मैं बस यही चाहता था कि तुम खुश रहो।
मैं चाहता हूं कि हर कोई खुश रहे।
खुश!
चाड.
मुझे नीचे उतारो. चाड.
चाड! मुझे वैक्यूम क्लीनर लेने पर मजबूर मत करो। चाड!
हे भगवान, स्टीवी। तुम ठीक हो।
- पापा, रुको!
- कभी नहीं!
ओह, स्टीवी.
मैं जानता हूं कि आप
हमें एक साथ रखने की कोशिश कर रहे हैं।
और इन सब बदलावों के बारे में सुनना
आपके लिए बहुत डरावना होगा।
लेकिन मेरी बात सुनो.
चाहे जो हो जाये,
हम हमेशा तुम्हें प्यार करेंगे,
और हम हमेशा एक परिवार रहेंगे.
मुझे पता है।
माँ ने सैंडमैन को मुक्का मारा।
यह बहुत सुंदर है!
यह है कि--
बकवास टोनी.
क्या हो रहा है, बिग माइक?
धन्यवाद, टोनी.
आपका स्वागत है,
स्टीवी.
मैं तुम्हें तुम्हारे सपनों में देखूंगा, बच्चे।
डायनामाइट मुट्ठियाँ!
तुम्हें पता है कि तुम मेरे साथ कमरा साझा करना याद करोगे ।
क्या आपको अपने बदबूदार पैरों और बदबूदार मांस की याद आती है?
मुझे नहीं लगता।
खैर, अगर आप ऐसा करते हैं, तो मैंने आपके लिए यह बनाया है।
ओह! तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए था।
मैं इसे मेलियट कहता हूं।
कुछ तरबूज, कुछ इलियट।
तुम्हें इसे बर्फ पर रखना होगा
ताकि मेरा सिर न मरे।
- ठीक है, मैं समझ गया।
- ठीक है।
- सावधान रहो। ठीक है।
- हाँ। आसान है।
तो, हाँ, हम डुलुथ जा रहे हैं।
माँ ने नौकरी ले ली है,
और पिताजी वहाँ एक नया बैंड शुरू करने वाले हैं।
ओह, ठीक है! समझ गया, हाँ।
जहां तक ​​उन दोनों का सवाल है...
- अन्य बाएँ.
- यह अभी भी मेरा बाएँ नहीं है.
- ठीक है, इसे इधर लाओ।
- नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
वे अभी भी चीजों को समझने की कोशिश कर रहे हैं।
- समझ गए? ठीक है।
- ध्यान रखना...
- लीजिए, तैयार हैं? एक, दो, तीन!
- और कोई बात नहीं।
ऊपर और ऊपर.
- अच्छा काम.
- ठीक है.
वाह!
क्या यह पागलपन है?
कोयल केले.
लेकिन यह एक कोशिश के लायक है।
तो ऐसा लगता है कि मेरे सपने
मुझे कुछ बताने की कोशिश कर रहे थे।
जीवन परिपूर्ण नहीं है.
और हम भी नहीं हैं.
लेकिन चाहे कुछ भी बदल जाए,
हम हमेशा एक-दूसरे के साथ रहेंगे।
और आप इससे बेहतर कुछ नहीं पा सकते।
आपके सपनों में भी नहीं.
अरे नहीं! रुको! रुको, रुको! नहीं!
- ओह-ओह.
- माइकल!
पापा! वाह!
माफ़ करना, माफ़ करना। ओह, यह अच्छा नहीं हो सकता।
हे भगवान!
पुरानी पश्चिमी हवा से एक दृश्य की तरह आया
एक उज्ज्वल नए सपने की तरह
जिसमें मैं कदम रख रहा था
मैंने तुम्हारा चेहरा देखा
और मुझे पता था कि यह एक संकेत था
और मैं अभी भी
हर समय उस पल के बारे में सोचता हूँ
आप जानते हैं कि
मैं यह कभी नहीं बना सकता
मुझे कारण मिल गया है कि
मैं इसे क्यों नहीं छोड़ रहा हूँ
मुझे बुखार महसूस हुआ
जब मुझे पता चला कि वह मेरा है
ओह, मैं
मैं तुम्हें लंबे समय तक प्यार करता रहूँगा
और सुबह जब मैं जाग रहा हूँ
मैं कसम खाता हूँ कि तुम पहली चीज़ हो
जिसके बारे में मैं सोच रहा हूँ
मैं इसे अपने शरीर में महसूस करता हूँ,
इसे अपने मन में जानता हूँ
ओह, मैं... मैं तुम्हें लंबे समय तक प्यार करता रहूँगा
मैं तुम्हें लंबे समय तक प्यार करता रहूँगा
ओह, मुझे तो पता ही नहीं था
हाँ, तुमने मुझे आश्चर्यचकित कर दिया
जब मैं खो रहा था
तुम्हारी हीरे जैसी आँखों की गहराई में
ऐसी बहुत सी बातें हैं जो मैं अभी भी कहना चाहता हूँ
और अगर भक्ति एक नदी है
तो मैं बह रहा हूँ
और सुबह जब तुम मुझे उठाओगे
और सारा संसार शांत है
सिवाय सुबह के कबूतर के
मैं इसे अपने शरीर में महसूस करता हूँ,
इसे अपने मन में जानता हूँ
ओह, मैं
मैं तुम्हें लंबे समय तक प्यार करता रहूँगा
ठीक है, चलो शुरू करते हैं।
पिताजी, मुझे भूख लगी है।
माँ, क्या मैं गाड़ी चला सकता हूँ?
उह, आप 12 साल के हैं।
लेकिन मैंने एक उड़ता हुआ बिस्तर चलाया।
और कारें मूलतः पहियों वाले बिस्तर हैं।
मेह.
मेरी चिंता मत करो
हाँ, मैं ठीक हो जाऊँगा
मैंने सात जन्मों के लिए पर्याप्त किताबें पढ़ ली हैं
ये दीवारें मुझे वापस गाती रहती हैं
जैसे ला-दी-दी-दा अगर आप सपने देखते हैं
इतनी शोर भरी दुनिया में चूहे की तरह शांत
लेकिन जीवन इतना छोटा है
कि चीखना-चिल्लाना बंद न किया जा सके
मुझे पता है कि मैं इससे ठीक निकल जाऊंगा
मैं हर दिन नाचता रहता हूँ
क्योंकि मैं सपने देखने के लिए सोता हूँ
आपका और मेरा
हाँ, हर रात मैं सपने देखने के लिए सोता हूँ
मैं तुम्हारी ओर ऐसे खिंचा चला आता हूँ
जैसे पतंगा आग की ओर
मैं तुम्हारे लिए तड़प रहा हूँ
, मैं तुम्हारे लिए जल रहा हूँ, बेब
सुना है यही परिभाषा है
कि आप पागल हैं, हा!
मुझे लगता है मैं तुम्हारे लिए पागल हूँ
बुरा मत मानो
चलो समय गुजारें
इसलिए मैं सपने देखने के लिए सोता हूँ
आपका और मेरा
हाँ, हर रात मैं सपने देखने के लिए सोता हूँ
मैं सपने देखने के लिए सोता हूँ
आपका और मेरा
क्या आप नहीं चाहते कि
आपका पिज्जा भी मेरी तरह पनीर वाला हो?
आपका पिज्जा भी मेरी तरह ताज़ा हो?
नहीं है?
मुझे पता है कि आपको यह पसंद है
मुझे पता है आप करते हैं
इसलिए जब भी खाने का समय होता है
हम इसे आपके लिए बनाते हैं
और मुझे पता है कि आप इसे चाहते हैं
यह देखना आसान है
और हम आपके सभी पसंदीदा जानते हैं
अनानास, पेपरोनी और पनीर
क्या आप नहीं चाहते कि
आपका पिज्जा भी मेरी तरह पनीर वाला हो?
क्या आप नहीं चाहते कि आपका पिज़्ज़ा भी मेरी तरह ख़राब हो?
क्या आप नहीं चाहते
आपका पिज़्ज़ा बहुत ख़राब था?